 Sáng pháp này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chiêu bệnh. Khớp keo răng rắc lục cục là hiện tượng của khô dịch khớp. Khô dịch khớp làm tổn thương xụn khớp. Quê thoài hóa khớp gai đôi đôi sống lưng đôi sống cổ. Lực nghiên cứu lâm sàng, biến sương khớp gây đa đạt hiệu quả 100% Bởi các trường hợp cao nhất sương khớp, khô dịch khớp, khôi hóa khớp, gai đôi đôi sống lưng và đôi sống cổ. Biến sương khớp gây đa giúp tăng chất sịn khớp, chống khô khớp, hỗ trợ được trị thoại hóa khớp, gai đôi đôi sống lưng và đôi sống cổ. Biến sương khớp gây đa, hiệu quả đã được kiểm trình lâm sàng.