 FLEX 7 Viên uống bổ xương khấp Viên uống FLEX 7 là một sản phẩm viên uống bổ xương khấp dành cho mọi người từ 18 tuổi trở lên. FLEX 7 được tin dùng bởi khả năng tái tạo toàn diện cũng như phục hồi các mô sụn, khấp đã và đang bị tổn thương, đồng thời tạo chất nhân giúp các khấp vận động linh hoạt, giảm các triệu chứng đau, mỏi, nhức do xương khấp bị thoái hóa, khô khấp, đối tượng sử dụng. Dùng cho những người cao tuổi, ở độ tuổi này các xương khấp bắt đầu thoái hóa, dịch nhầy tại các khấp bắt đầu khô và mô sụn một lần hết. Dùng cho người bệnh đã và đang có những biểu hiện của các bệnh về xương sụn khấp, người bị thoái hóa sụn khấp. Dùng cho người phải la động nặng, vận động xương khấp nhiều. Sản phẩm được phân phối chính hãng tại hệ thống thúc 5 sao. Thúc 5 sao. Uý tín. Chất lượng. Chính hãng.