 Xin chào các bạn, hôm nay mình sẽ chia sẻ đến các bạn một cái bài thuốc chữa đau nhất xương khớp là tê bì chân tay rất là hiệu quả bằng 2 cái nguyên liệu rất là thông dụng và nó rất là rẻ tiền các bạn. Đó là gừng và muối, các bạn chỉ cần dùng 1 củ gừng nhỏ và 1 cái thì cánh muối là chúng ta đã có một cái bài thuốc để chữa bệnh tê bì chân tay nhất mỏi các bạn nhé. Như ở đây thì cái củ gừng này nó to thì các bạn sẽ chia làm 3 lần để sử dụng và bây giờ mình sẽ đi làm chi tiết để cho các bạn dễ thực hiện nhé. Gừng sau khi các bạn đã mua về thì các bạn đem rửa sạch, các bạn chỉ cần rửa sạch chứ các bạn không cần phải cáo vỏ nhé. Sau đó rồi thì các bạn cắt từng lát mỏng và đập cho hơi dập dập. Sau khi các bạn cắt thành từng lát mỏng rồi thì các bạn có thể cắt thành từng sợi nhỏ hơn và tốt nhất thì các bạn nên đập gừng hơi dập dập một chút chiếu nhé. Sau khi mà đã cắt được cái gừng xong rồi thì các bạn cũng chuẩn bị một cái thìa canh muối như thế này, khoảng một thìa canh muối. Và chúng ta sẽ đi nấu, thông thường thì chân người lớn chúng ta sẽ ngâm khoảng 3 litr nước là vừa, thì mình sẽ nấu nước nóng lên là 3 litr nước nhé. Nấu nước thì các bạn không cần đun cho nó thật sôi nhé, các bạn đun khoảng 60 độ C rồi tắt bếp chúng ta bỏ vào là được. Bây giờ mình sẽ cho một cái gừng và cái muối vào trong cái chổ ngâm chân này và mình sẽ đi lấy nước để mình đổ vào các bạn nhé. Các bạn cho cái nước vào, nước ở đây thì nhiệt độ là khoảng 60-70 độ C, thì các bạn đổ vào các bạn chờ một chút xíu thì nhiệt độ nó hạ xuống khoảng độ 40 độ C các bạn. 40 độ C thì các bạn bỏ chân vào để ngâm là vừa, nóng quá thì các bạn cũng không ngâm được mà nó lạnh thì các bạn không nên ngâm vì các bạn ngâm cho nó nóng để làm cái thuốc nó dẫn vào, còn mà nó lạnh thì nó ảnh hưởng cái chân của mình nhé. Bây giờ thì cũng bỏ vào được rồi nhưng mà mình có cảm giác nó còn hơi nóng nóng nha các bạn, hơi nóng nóng nha, thì mình bỏ một chút xíu, bỏ một chút xíu bây giờ nó là cảm giác nhiệt độ nó vừa nè. Thì các bạn cái nước như thế này thì các bạn ngâm khoảng 20-30 phút đều được các bạn nha. Nếu như mà thời tiết ở mùa hè thì trước khi đi ngủ các bạn sẽ ngâm khoảng 20-30 phút và chúng ta không cần phải thay nước nha. Còn như các bạn ở những vùng thời tiết kỹ hậu nó lạnh thì các bạn phải thay thêm nước nóng vào để giữ cho đồ ẩm cho chân nha. Trong lúc ngâm chân như vậy thì các bạn có thể làm những cái việc như mình có thể ngồi xem phim hay là xem điện thoại hoặc là làm cái ông việc gì đó cũng được chứ không nhất thiết là phải ngồi yên nha. Cứ mỗi buổi tối các bạn ngâm chân như vậy sau khi ngâm được 20-30 phút thì các bạn nhớ dùng cái khăn để mà lau khô chân cho mình. Thì cái bệnh đau nhất, thương khớp, tê bì, chân tay, mất ngủ sẽ giảm đi một cách nhanh chóng giúp cho các bạn cảm giác nó thoải mái cơ thể hơn nha các bạn. Xin chúc cho các bạn có một sức khỏe thật là tốt. Xin chào và xin hẹn gặp lại các bạn trong những video khác nhé.