 Hành trình 4 năm chiến đấu dòng dã với căn bệnh viêm đa khớp dạng thấp của người phụ nữ 65 tuổi tưởng chừng như không thể cứu chữa, phải buông bỏ cuộc sống, bất ngờ đi lại bình thường nhớ uống 2 ly sữa non sương khớp diazur canxi mỗi ngày. Tôi là Thủy, năm nay tôi 65 tuổi. Tôi bị mắc cái bệnh sương khớp này là hơn 4 năm rồi. Bị viêm đa khớp dạng thấp, rồi khô khớp, cứng khớp, khớp. Đau đớn, khổ sở đến cùng cực nhưng với khát khao sống mãnh liệt, quyết tâm vượt lên số phận, cô Thụy may mắn biết đến sản phẩm sữa non sương khớp diazur canxi. Thông qua chương trình của MC Cát Tường, cô Thụy đã tham khảo và hỏi ý kiến trực tiếp người bạn công tác trong lĩnh vực y khoa của mình. Mỗi ngày 2 ly, nhưng mà tôi thấy là cái bệnh thuyên giảm, khi trở trời là tôi không thấy nó bị tái phát nữa. Và tôi rất là tin tưởng cái sản phẩm sữa diazur canxi này của Viện Hàn Lâm.