 Chào quý vị và khán giả đang theo dõi chương trình Dinh dưỡng đúng và đủ được phát sóng trên kênh VTC16. Thưa quý vị, trước đây thì thói hóa xương khớp thường xuất hiện ở người cao tuổi, tuy nhiên hiện nay bệnh ngày càng trẻ hóa. Và theo như ghi nhận của Tổ chức Y tế Thế giới, thói hóa xương khớp hiện đã xuất hiện ở khoảng 5% dân số thế giới, trong độ tuổi từ 20 cho đến 30. Tỷ lệ này ở người cao tuổi là trên 70%. Theo dự đoán, đến năm 2050 thì các nước châu Á trong đó có Việt Nam sẽ có khoảng 40% các trường hợp tàn phế hoặc bị đe dọa đến tính mạng do thói hóa xương khớp. Vậy làm thế nào để phát hiện và phòng tránh bệnh thói hóa xương khớp từ sớm, tức là ngay cả trước khi bước vào độ tuổi 30? Câu trả lời sẽ có trong chương trình Dinh dưỡng đúng và đủ ngày hôm nay. Và xin được giới thiệu chuyên gia một vị khách mời rất là quan thuộc trong chương trình của chúng tôi ngày hôm nay. Phòng giáo sư tiến sĩ bác sĩ Nguyễn Thị Lâm, nguyên viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia, xin được cảm ơn bác sĩ đã nhận lời mời tham dự chương trình của chúng tôi ngày hôm nay. Vâng, xin chào em sinh Ngọc Trâm và xin chào quý khán giả đang theo dõi chương trình. Và thưa quý vị, thói hóa xương khớp là căn bệnh phổ biến tại hầu hết các quốc gia trên thế giới, đặc biệt là tại các quốc gia có sự tranh lịch nhiệt độ giữa ngày và đêm lớn, có sự chuyển đổi mùa rõ rệt như ở Việt Nam. Thói hóa xương khớp không chỉ khiến cho người bệnh phải chịu được những cơn đau nhất mãn tính, mà còn có thể gây ra rất nhiều những biến chứng nguy hiểm khác như là tàn phế và thậm chí là tử vong, nếu như không được khắc phục kịp thời. Vậy, cụ thể thói hóa xương khớp gây ra những tác động như thế nào đối với cơ thể? Xin mời quý vị và bà con sẽ cùng theo dõi tổng hợp ngắn ngay sau đây. Thói hóa xương khớp là bệnh mạng tính có đặc điểm là nước vỡ và mất xuột khớp cùng với những thay đổi khác của khớp, bao gồm phỉ đại xương hình thành gây xương, thói hóa xương khớp. Các khớp thường bị ảnh hưởng nhiều nhất trong thói hóa khớp toàn thể bao gồm khớp liên đốt xa DPI và khớp liên đốt gần PIP, khớp bàn ngón tay cái, đĩa đệm và khớp liên máu trong thói hóa cột sống cổ và thắt lưng, khớp bàn ngón chân cái, khớp háng, khớp gối, thói hóa khớp bào mờn. Thói hóa xương khớp nếu không được điều trị kịp thời có thể rất đánh liệt và tử vong. Theo đánh giá từ các chuyên gia hàng đầu về bệnh xương khớp, thói hóa xương khớp là một trong những bệnh lý có biểu hiện âm thầm và giai đoạn phát triển bệnh cũng diễn ra khá chậm. Trong giai đoạn đầu, nếu như bệnh nhân không theo sát tình trạng sức khỏe của mình, thì rất khó để nhận biết được các biểu hiện của bệnh. Và thưa pháo giáo sư tiến sĩ bác sĩ Nguyễn Thị Lâm, nhiều người trong chúng ta vẫn nghĩ rằng là căn bệnh thói hóa xương khớp thì là căn bệnh dạy đến với những người cao tuổi, vì thế dẫn đến tâm lý chủ quan và khiến cho bệnh trở nên có thể âm thầm tiến triển trong một thời gian dài mà chúng ta vẫn không hề biết. Vậy thì ở đội tuổi nào chúng ta đã bắt đầu nên đi thăm khám các căn bệnh liên quan đến sương khớp rồi và cái thần suất thăm khám bao nhiêu sẽ là phù hợp ạ? Vâng, thực tế thì đúng là thói hóa xương khớp gặp ở người gọi là cam về cao tuổi, càng có dấu hiệu rõ hơn nhất là phụ nữ. Ví dụ sau 50 tuổi, năm giới thì khoảng từ năm năm 60 tuổi là chúng ta gặp nhiều. Nhưng chúng ta thấy rằng đây là cái bệnh âm thầm, diễn biến âm thầm, thì nhiều khi là có những lớp trẻ, người trẻ là ba năm bốn mươi tuổi thì đã có các dấu hiệu thói hóa xương khớp mà nhiều khi chúng ta đang trẻ tuổi chúng ta lại bỏ qua nghĩ là mình vẫn đang khỏe mạnh. Dạ vâng, nếu như chúng ta sống ở khu vực thành thị, chúng ta có điều kiện về kinh tế này, rồi là giao thông thuận lợi để có thể đi lại thì có thể là tần suất thăm khám cũng sẽ dễ dàng hơn. Thế nhưng đối với mọi người ở vùng sâu vùng xa hay là những khu vực không thuận lợi về đường xá giao thông đi, thì chúng ta cũng không thể nào định kì đến bệnh viện để thăm khám. Vậy thì không biết rằng là có cách mẹo nào để cho người dân có thể nhận biết được là khi nào chúng ta đã mắc những căn bệnh về thói hóa xương khớp rồi ạ, thưa bác sĩ? Vâng, đúng là người có điều kiện như khu vực thành phố thì chúng ta thường là khoảng 6 tháng, chúng ta nên đi kiểm tra sức khỏe tổng quát một lần. Thế ở những vùng khó khăn hay bà con kinh tế còn khó khăn mà không có kinh phí để đi lại, thì chúng ta chú ý các dấu hiệu thói hóa xương khớp, ví dụ chúng ta nhiều khi chỉ thấy cảm giác là đau mỏi, vai gái nhiều, thế đây cũng đã liên quan đến thói hóa đốt sống cổ rồi. Hay chúng ta thấy cảm giác là đau nhất trong xương, nhất là khi chúng ta nghỉ hoặc là những mùa đông trời lạnh, chúng ta đau nhất trong các xương khớp nhiều, rồi chúng ta thấy các dấu hiệu, ví dụ như đau mỏi các khớp bàn ngón tay, ngón chân, rồi bước đi thì chúng ta cảm giác, nhất là đã bị thói hóa nhiều, thì chúng ta cảm giác có tiếng lục cục lạc xạo trong các khớp như khốc gối, và rất rõ là chúng ta cảm thấy hạn chế vận động, ví dụ khi cần phải bước lên cái bực cao hay là bước xa, khi mà gặp vùng nước hoặc là các cái hố, người ta đào bên đường và chúng ta phải bước, thì chúng ta thấy rằng khi thói hóa cấp thì chúng ta sẽ ngại bước qua những chỗ nguy hiểm như vậy. Dạ vâng, và hiện nay thì cũng có một cái thực tế rằng là tỷ lệ người bị bệnh thói hóa xương khớp ở nữ giới thì cao hơn rất là nhiều so với nam giới, tại sao lại có câu chuyện như vậy, bác sĩ có thể giải thích kỹ hơn được không ạ? Vâng, chúng ta thấy, nhất là chị em phụ nữ, tôi quan sát là chị em phụ nữ mình Việt Nam cũng cứ mải chăm con, chăm chồng, mà nhiều khi không chú ý sức khỏe của mình, mà chị em phụ nữ có khi sinh hai con, thậm chí là sinh ba con, thì mỗi lần mang bầu và cho con bú thì cái nhu cầu, các cái chất dinh dưỡng mà tốt từ xương khớp như là chất đạp, rồi canxi, vitamin D cần nhu cầu rất là cao, thì thường chị em phụ nữ chúng ta lại bỏ qua, không bù đắp đủ các cái chất dinh dưỡng như vậy, ví dụ có khi mang bầu thì cũng thay uống viên canxi hay là uống sữa, nhưng đến lúc cho con bú thì ba mẹ này không chăm sóc cái chê đậu ăn nhiều bằng khi mang bầu thì chín, vấn đề như vậy nó cũng ảnh hưởng đến cái thói hóa xương khớp bị sớm hơn, hay chúng ta biết rằng chị em phụ nữ khi mà các cái dấu hiệu như tiền mạng kinh và mạng kinh, cái nội tiết tố nó cũng giảm đi và chính cái điều này nó làm cho chuyển hấp thu canxi cũng giảm đi và cái thói hóa xương khớp nó cũng xảy ra sớm hơn. Vâng những cái thực tế này cho thấy là sự thiệt thòi rơi về phụ nữ rất là nhiều đúng không ạ? Và hy vọng rằng là chúng ta cũng sẽ quan tâm nhiều hơn đến các chị em phụ nữ, những người chị, người mẹ, người bà trong gia đình, và hãy hỗ trợ cũng như là chia sẻ công việc tạm điều khiện thuận lợi hơn để chị em phụ nữ có thể đi thăm cám, tác bệnh lý về xương khớp đều đặn hơn. Và thưa quý vị, để có thể phòng tránh bệnh thoái hóa xương khớp ở cả nam giới và nữ giới, thì trong suốt cuộc đời chúng ta sẽ cần phải duy trì cho cơ thể một chế độ cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết để cấu thành xương khớp và giữ cho xương khớp luôn chắc khỏe. Điều đặc biệt là tất cả những dưỡng chất này thì đều có sẵn trong rất nhiều loại thực phẩm. Làm thế nào để có một chế độ dinh dưỡng đúng và đủ để phòng tránh bệnh thoái hóa xương khớp ngay từ khi bước vào độ tuổi trưởng thành? Câu trả lời sẽ có ngay trong các tiểu mục tiếp theo của chương trình. Về cơ bản, xương khớp bị thoái hóa là do các yếu tố cơ bản có thể kể đến như là do tuổi tác, do yếu tố về giới tính, do bị chấn thương, nghề nghiệp, di chuyền và cả dinh dưỡng nữa. Và theo như điều tra cửa của Hiệp hội chống thoái hóa xương khớp thế giới OAA, trên 50% số ca bị bệnh thoái hóa xương khớp đều có tiền xử suy dinh dưỡng hoặc là dinh dưỡng kém ở độ tuổi sơ sinh và không được bú sữa mẹ. Và liên quan đến vấn đề này, chương trình cũng có một câu hỏi tiếp theo muốn đổi tới bác sĩ Nguyễn Thị Lâm. Đó là tại sao trong sữa mẹ ở 1.000 ngày đầu đời tính từ khi mang thai, thì lại quyết định lớn đến nguy cơ là bị thoái hóa xương khớp ở trẻ sau này ạ, thưa bác sĩ? Vâng, chúng ta biết rằng cái dinh dưỡng hồi nhỏ thì nó tác động rất lớn đến cái dinh dưỡng khi mà tuổi trưởng thành và khi về cao tuổi. Thế thì 1.000 ngày đầu đời ở đây chúng ta kể là cái thời gian mẹ bé nằm trong bụng mẹ và hai cái năm đầu tiên của cuộc đời. Thế thì trước hết nói về cái thời gian nằm trong bụng mẹ, nếu bà mẹ mang thai khi đó, lại không được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ, mẹ thiếu nhiều dựng chất quan trọng cho xây dựng tổ chức xương của thay nhi. Ví dụ như là mẹ thiếu kém này, thiếu canxi, thiếu vitamin D, thì khi đó là các cái chất khoáng để xây dựng cái xương của em bé nó không đầy đủ. Và ngay cả em bé mà khi mẹ thiếu những cái chất dinh dưỡng thiết yếu như vậy, thì sinh ra cái chiều dài sơ sinh cũng tấp hơn các em bé khác. Và người ta đã có những cái nghiên cứu mà khi phụ nữ mang thai được bổ sung kém, bổ sung canxi và vitamin D đầy đủ, thì chiều dài sơ sinh của em bé nó tốt hơn so với những bà mẹ mà không được bổ sung các cái dưỡng chất như vậy. Và cái hai cái năm đầu tiên cuộc đời thì em bé thấy rằng nếu được bố sữa mẹ thì chúng ta biết rằng sữa mẹ thì giàu canxi, giàu các vi chất dinh dưỡng khác, ví dụ như là manye, như là sắt kém cũng đầy đủ thì chính những cái yếu tố này nó cũng giúp cho cấu tạo cái xương của em bé được tốt hơn. Và cái miễn dịch của em bé cũng được tốt hơn. Thì chúng ta thấy rằng như vậy thì một nghìn ngày đầu đời của em bé nó ảnh hưởng rất nhiều đến cái chất nở xương và nó duy trì cho đến tuổi trưởng thành. Dạ vâng, vậy thì chúng ta cũng sẽ đặt ra một cái giả thiết đó là đối với những em bé mà không có điều kiện để có thể được hưởng sữa mẹ trong một nghìn ngày đầu đời. Vậy thì những em bé này sẽ cần phải bổ sung chất dinh dưỡng như thế nào để ngăn ngừa cái nguy cơ là sẽ bị mắc bệnh thoải hóa sân khớp về sau này ạ? Vâng, thì tôi khuyên rằng tất cả các bà mẹ mang thai thì chúng ta nhớ chú ý là ăn một cái chế độ ăn bồi dưỡng đầy đủ theo cái hướng dẫn dinh dưỡng cho bà mẹ có thai. Và đặc biệt thì chúng ta chú ý là phải bổ sung viên đa vi chất dinh dưỡng khi mang thai, bổ sung đủ canxi. Canxi ở đây thì có thể từ nguồn sữa và các chế phẩm của sữa và viên uống canxi cũng như là chế độ ăn đa dạng để chúng ta đủ canxi thêm từ rau xanh, từ quả chín. Và bà mẹ cũng phải đủ đạp trong suốt quá trình mang thai thì để cấu trúc xương của Thái Nhi được khỏe mạnh. Và những em bé mà thiệt thòi, ví dụ như là mẹ có thể do bị bệnh, một cái bệnh gì đó mà lại không có sữa cho con bú thì các em bé này phải được thay thế bằng các sữa bột công thức mà nó phù hợp với tuổi, nhóm tuổi của em bé. Và nó cũng được gọi là những những nhãn hàng mà uy tín phù hợp với tuổi của em bé để em bé cũng hấp thu để được đủ các dựng chất cho xương. Và khi ăn bổ sung thì khi mà chòn 6 tháng thì em bé ăn bổ sung thì chúng ta chú ý rằng cả 2 bé là bú sữa mẹ hay là ăn sữa ngoài thì các bé cũng phải có chế độ ăn bổ sung đầy đủ để cung cấp đủ dựng chất cho cầu tạo xương. Vâng, xin được cảm ơn những tư vấn vừa rồi đến từ bác sĩ Nguyễn Thị Lâm. Và thưa quý vị, quá trình bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cần thiết cho sự phát triển của hệ sương khóp cần phải được đảm bảo trong suốt cuộc đời, tức là từ lúc mang thai ở trong bụng mẹ cho tới khi mà chúng ta già yếu đi. Và nếu như không được đảm bảo dinh dưỡng hay là không được bú mẹ trong 1.000 ngày đầu đời hay ít nhất là trong 6 tháng đầu đời là một sự thiệt thời rất lớn đối với hệ sương khóp của cơ thể sau này. Và để tất cả chúng ta, cả nam giới và nữ giới có thể phòng tránh được bệnh thoái hóa dương khóp hiệu quả, sau đây sẽ là những loại dưỡng chất cần thiết mà tất cả mọi lứa tuổi sẽ đều cần phải bổ sung. Các loại dưỡng chất cần thiết cho dương khóp Canxi trong cơ thể được tích chữ ở xương. Vì vậy, nếu không được bổ sung đủ lượng canxi cần thiết, khi đó cơ thể sẽ lấy canxi từ xương. Nếu quá trình này diễn ra liên tục trong một thời gian dài sẽ khiến xương bị mất dần canxi, ảnh hưởng đến nổ chắc khỏe của xương. Bên cạnh việc không cung cấp đủ canxi, thì khẩu phần ăn thiếu vitamin D cũng là một trong những nguyên nhiên chính làm thiếu canxi trong cơ thể. Lý do là bởi, vitamin D hỗ trợ quá trình hấp thu canxi từ ruột và máu, do vậy việc bổ sung vitamin D thông qua thực phẩm và phơi nắng cần được thực hiện hàng ngày. Colagen không chỉ giúp cho lần ra tươi trẻ, mà còn là thành phần chính cố tạo nền xương và khớp, và hỗ trợ các mô chống lại sự kéo sãn và biến dạng trong cơ thể. Vitamin C không chỉ hỗ trợ quá trình tổng hợp collagen mà còn giúp bảo vệ cơ thể khỏi những nguy hại do các khớp tự do gây nên. Protein là một thành phần thiết yếu trong cơ thể, dưỡng chất cần thiết cho sự khớp, vì mọi tế bao và mô cơ thể đều được cấu tạo từ protein. Đặc biệt, protein chiếm đến 20% trong cấu tạo cơ bắp. Việc khắp thù đủ lượng protein có vai chó quan trọng trong quá trình hình thành và duy trì sự săn chắc của cơ bắp. Số lượng bệnh nhân bị thoái hóa xương khớp đang ngày càng gia tăng. Chỉ tính riêng tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Trung Bình mỗi ngày đã tiếp nhận khoảng 50 cho đến 60 bệnh nhân có bệnh lý về xương khớp. Và đáng chú ý là có tới 40% ca bệnh đều là người trẻ tuổi. Cá biệt có cả các cháu đang ở đội tuổi học sinh. Hậu quả của thoái hóa xương khớp là gây tàn phế, gây liệt và thậm chí là tử vong. Trở lại cùng với cuộc trò chuyện cùng chuyên gia dinh dưỡng bác sĩ Nguyễn Thị Lâm. Thưa quý vị, như chúng ta cũng đã nhìn thấy trên màn hình lúc này, đây chính là tháp dinh dưỡng cơ bản, đầy đủ các nhóm chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể, bao gồm tinh bột, chất đạm, chất béo, rau xanh, vitamin và khoáng chất. Vậy thì xin hỏi bác sĩ Nguyễn Thị Lâm, những người bị thoái hóa xương khớp vẫn có thể áp dụng tháp dinh dưỡng này hay cần phải gia giả những nhóm nào trong tháp dinh dưỡng này ạ? Vâng, những người bị thoái hóa xương khớp thì chúng ta cũng nên áp dụng cái tháp dinh dưỡng này. Chúng tôi đã xây dựng cho bình quân đầu người một ngày và nó cũng đa dạng thực phẩm. Và một ngày chúng ta ăn 10 năm 20 loại thực phẩm khác nhau, thì chúng tôi cũng nưu ý rằng ví dụ là những người thói hóa xương khớp thì chúng ta chú ý tăng cái khẩu phần canxi lên. Canxi có từ đâu ạ? Có từ sữa và các sản phẩm của sữa như sữa chua, phô mai. Hay là chúng ta ăn các loại rau xanh, các củ quả có màu sắc cũng có nhiều canxi. Ví dụ ngay cả chúng ta uống nước cam cũng có nhiều canxi. Thế thì những rau củ quả có nhiều màu sắc không? Những rau canxi còn rau vitamin E và rau manye cũng tốt cho xương khớp. Và trong các loại rau củ quả này còn rau các chất dưỡng chất thực vật cũng rất là tốt. Nó giúp chống oxy hóa cho tế bào và làm cho tế bào cơ thể trẻ hơn và nó cũng tăng cường chất lượng xương khớp hơn. Chúng tôi cũng xin được thông tin lại một lần nữa, sau khi bước sang độ tuổi 20, dù là nam giới hay nữ giới, chúng ta cũng cần đi thăm khám xăng lọc định kỳ bệnh thoải hóa xương khớp 6 tháng một lần để có thể phòng tránh và điều trị sớm căn bệnh nguy hiểm này. Tân suất này, khám xăng lọc cũng cần được áp dụng đối với các cháu học sinh khi thấy dấu hiệu của thoải hóa xương khớp. Vậy thì thưa bác sĩ Lâm, khi chúng ta đi khám lâm xàng, khám xăng lọc về bệnh lý thoải hóa xương khớp, chúng ta sẽ thường được chẩn đoán một cái thân bệnh rất dễ thường gặp, đó là bệnh khô khớp. Vậy thì cụ thể ở đây tình trạng khô khớp nó là gì ạ? Tức là bình thường thì khi các đầu xuẩn khớp của chúng ta bao giờ cũng có cái tiết chất nhờn đầy đủ, thì chúng ta thấy cái khớp của chúng ta nó mềm dẻo khi chúng ta bước đi, nó không kêu lạo sạ. Và khi chúng ta thấy rằng cái khớp nó bị khô, tức là những cái chất nhờn ở tiếp xúc các cái đầu khớp nó giảm đi và làm cho chúng ta cái khớp nó không còn được là trơn tru như là núc trẻ nữa, thì đấy nó gọi là dạng khô khớp. Các bác sĩ hay bảo là khớp bị thoái hóa ấy là bị khô khớp. Vậy thì không biết là để chúng ta có thể cải thiện được cái tình trạng khô khớp này thì liệu rằng cái việc bổ sung dinh dưỡng nó có cải thiện được không ạ, các bác sĩ? Vâng, thực ra thì bổ sung dinh dưỡng chúng ta cũng chú trạm như là ăn các cái sản phẩm mà nó có nhiều đạp, đạp nó cung cấp các collagen, vì nó cũng giúp cho cấu tạo các cái đầu rụn khớp nó được tốt hơn. Ngoài ra thì như tôi nói là chúng ta cũng phải đủ calcium, manh em, vitamin D thì cũng chính là tham gia và cấu tạo các cái xương hay các cái đầu rụn khớp nó được tốt hơn. Dạ vâng, xin được cảm ơn bác sĩ. Và thưa quý vị, khô khớp là một trong những tình trạng phổ biến khi mà cơ thể của chúng ta bị thoái hóa xương khớp. Và điều đáng nói là tình trạng khô khớp giờ đã xuất hiện ở cả những người trẻ tuổi, đặc biệt là khối công nhân, nhân viên văn phòng. Sau đây sẽ là một số loại thực phẩm có thể giúp chúng ta phong tránh và cải thiện được tình trạng khô khớp gối. Khô khớp nên ăn gì? Có thể có thể hấp thụ trên 90% lượng canxi có trong sữa và các chế phẩm khác từ sữa như sữa chua, format. Chính vì vậy, sữa chính là sự lựa chọn hàng đầu để phong trị bệnh khô khớp. Các loại ngũ cốc như đậu nành, ốc chó, hạt điều, mắc ca cũng giúp cải thiện hiệu quả chứng khô khớp gối. Các loại ngũ cốc này góp phần tạo chất nhờn cho khớp xương, chống lại quá trình lão hóa, oxy hóa của xương khớp. Trong cà chua có rất nhiều thành phần chống lại quá trình oxy hóa, giúp đẩy lùi sự lão hóa của khớp xương. Đồng thời, cà chua cũng chứa nhiều vitamin K, canxi, collagen, giúp cấu trúc xương chắc khỏe. Đặc biệt, hạt cà chua cũng có thành phần giảm đau, khiến những cơn đau do khô khớp sẽ nhanh chóng bị đẩy lùi. Chà xanh giúp giảm nhanh những cơn đau do khô khớp gây nên cũng như bảo vệ khớp tốt hơn. Tuy nhiên, chỉ nên sử dụng chà xanh với mức độ vừa phải để không gây hại cho sức khỏe. Ngoài ra, các loại trái cây dầu vitamin C và Kali cũng giúp kháng viêm, ngừa thoải hóa và giảm đau do các vấn đề về sương khớp. Khác với những loại dựa khác và có hại cho sức khỏe, thì dựa vang lại được biết đến với những công dụng như bảo vệ tim mạch, làm đẹp, giảm lực mỡ thừa trong cơ thể. Đặc biệt, dựa vang còn có thác dụng trong việc điều trị khô khớp. Với những chất chống oxy hóa hữu quả, dựa vang giảm mức độ thoải hóa của khớp xuống đến hơn 50% so với thông thường. Mỗi khi có thay đổi thời tiết, đặc biệt là khi trời trở lạnh, những ai mà đang bị thoải hóa dương khớp, sẽ phải chịu đựng sự đau đớn, giàn vặt đến mắt ngủ, làm suy giảm sức khỏe và từ đó kéo theo tình trạng suy giảm hệ mĩa dịch. Vì vậy, để tránh phải chịu đựng những tư vấn đề này, ngay từ bây giờ thì chúng ta hãy quan tâm hơn tới chế độ ăn uống mỗi ngày để có thể bổ sung sinh dưỡng kịp thời cho sức khỏe của mình. Và thưa bác sĩ Lâm ạ, viêm khớp thoải hóa có thể sẽ ảnh hưởng đến mọi khớp trên cơ thể, và một số khớp chịu nhiều ảnh hưởng như đầu gối, cột sống, khớp háng, khớp ngón tay, cũng như cổ chân nữa. Thông thường thì chúng ta sẽ chỉ gặp các triệu chứng ở một khớp hoặc là một vài khớp cùng một lúc thôi. Vậy để hạn chế và phòng tránh đau nhất sương khớp khi có thay đổi thời tiết, người bệnh có thể ăn uống, tiêu thụ những loại thực phẩm nào ạ? Chúng ta nhớ chú ý là ăn đa dạng thực phẩm và chú ý những thực phẩm cung cấp đạn, các vi chất sinh dưỡng tốt cho khớp. Ví dụ như cá biển thì chúng ta thấy rằng rất giàu nhóm omega-3, nhất là các cá biển béo thì cá biển giàu omega-3 và cái chất này omega-3 có tác dụng chống viêm, nó giảm cái đau khớp đi và chúng ta ăn trái cây có múi như là bưởi, cam quýt hay là chanh dây. Người bệnh thoải hóa sương khớp cũng nên ăn đậu nành và các cái chế phẩm từ đậu nành, bởi trong đấy nó cũng có các cái nội tiết tố nữ thường phật, nó giúp cho hấp thu và chuyển hóa can xi được tốt hơn. Vâng ạ, quả là những từ vấn rất là hữu ích và chi tiết đầy đủ vừa rồi đến từ bác sĩ Nguyễn Thị Lâm. Và thưa bác sĩ là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến hệ sương khớp chính là cân nặng ạ. Cân nặng càng tăng thì càng gây áp lực lên đầu gối, khớp háng khiến cho phần sụn ở đây đây đã bị bào mòn và tổn thương. Và đây cũng chính là lý do tại sao phụ nữ khi mang thai và sau sinh mà bị thừa cân quá nhiều thì đều bị ảnh hưởng đến sương khớp sau này. Vậy thì nhóm các đối tượng thừa cân này có thể điều chỉnh lại chế độ giảm cân của mình như thế nào mà không gây thiếu hụt chất dinh dưỡng cần thiết cho sương khớp ạ? Vậy thì nhóm các đối tượng nên có chính chúng ta phải ăn một cái chế độ ở đây là ăn giảm năng lượng đầu vào và cái năng lượng đầu vào nó phải thấp hơn cái năng lượng mà chúng ta tổng tiêu hao trong ngày. Thì chúng ta mới có thể giảm cân được và đây chế độ giảm cân thì chúng ta ăn năng lượng thấp nhưng mà vẫn phải đủ gì ạ? Đủ đạp, đủ các chất béo thiết yếu như là omega 3, rồi đủ các vitamin khoáng chất và các chất chống oxy hóa mà theo cái nhóm tuổi của mình thì chúng ta cũng thấy rằng cái chất lượng bữa ăn gọi là ăn ít năng lượng nhưng mà vẫn đảm bảo chất lượng và chúng ta cũng chia nhỏ bữa ăn có thể ăn 4-5 bữa một ngày và không ăn 3 bữa chính mà chia nhỏ bữa ăn. Bên cạnh đó thì tôi nghĩ rằng tập luyện thể dục thể thao vừa với cái thể trạng của mình cũng giúp kiểm soát cân năng tốt ạ. Đã vâng, xin cảm ơn bác sĩ. Thưa quý vị, bệnh thoái hóa xương khớp diễn ra từ từ âm thầm. Có không ít trường hợp cảm thấy đau mỏi cổ trong một thời gian ngắn, lại nghĩ là không sao. Cho đến khi tình trạng này xuất hiện dày đặc và đau đến độ cứng cổ, khi đi thăm khám thì phát hiện ra là đã bị thoái hóa các đốt sống cổ và nguy cơ còn bị thoát vị địa đệm, bị liệt và rất nhiều biến chứng đáng tiếc khác do thoái hóa xương khớp gây ra cũng đã được ghi nhận. Để phòng tránh bệnh thì chúng ta cần phải có một chế độ dinh dưỡng lành mạnh và cần đặc biệt nói không với nhóm các loại thực phẩm sau đây. Các loại thịt đỏ như thịt bò, heo, châu và nội tạng động vật chứa nhiều phốt phò, lượng phốt phò này làm giảm bật độ xương từ đó gây ra các biểu diện đau nhất xương viêm ở người bệnh. Tiêu thụ những loại thực phẩm này trong thời gian dài khiến cho các cơn đau âm ỉ kéo dài dai rẵng. Hải sản chứa nhiều canxi tốt cho xương nhưng cũng chứa nhiều kém, gây ra các ảnh hưởng xấu đến bệnh thoái hóa xương khớp. Dư thừa kém có thể phá vỡ xụt, khiến cho tình trạng viêm ở khớp trở nên trầm trọng. Trong bột mị và bột bắp tức là bột ngô có chứa thành phần gluten, một dạng protein gây ra phản ứng miễn dịch ở xụt non mở rộng đến các khớp dương gây tình trạng viêm đau nhất. Có thể thay thế các thực phẩm này bằng cạo nếp, cạo lít và yến mạnh. Chất béo bão hòa là một dạng chất béo không lạnh mạnh, làm xuất hiện phản ứng sưng tấy ở mặt trong bao khớp đối với người mắc bệnh thoái hóa khớp, khiến cho bệnh tình chuyển biến xấu và việc dùng thuốc không có hiệu quả. Các loại thức ăn có chứa nhiều chất béo bão hòa như là thức ăn nhanh, thịt mỡ, xúc xích, thịt xục khói. Múi và đường có khả năng làm giảm lượng canxi có trong xương, khiến cho mật độ xương giảm và tốc độ thoái hóa xương có kiến chuyển nhanh hơn. Ngoài ra, người bệnh cũng nên kiêng các loại trái cây có nhiều đường và ácid oxalic như việt quất, mận. Các loại trái cây này có khả năng tăng mức độ đau đớn của biểu hiện bệnh. Nước ngọt có gà, soda. Hai loại nước uống này chứa nhiều phút vò gây cẩn trở quá trình hấp thu canxi, khiến cho có thể thiếu hụt canxi trầm trọng. Việc đánh mất sự cân bằng canxi trong xương khiến cho các khớp xương đau nhất. Ngoài ra, việc lạm dụng nước ngọt còn gây ra tình trạng lõi xương ở những người trẻ. Cà phê, rượu, bia, các chút kích thích có trong những loại đồ uống này làm sao tăng nghiêm trọng những cân đau ở người bệnh thoái hóa xương khớp. Nếu chịu khó tham khảo các nguồn thông tin chính thống về chế độ ăn, dinh dưỡng lành mạnh, chúng ta sẽ phòng tránh được tình trạng thoái hóa xương khớp một cách hiệu quả và trở lại với cuộc trò chuyện cùng bác sĩ Nguyễn Thị Lâm. Thưa bác sĩ, có một thực tế hiện nay là có những trường hợp vẫn tuân thủ đầy đủ khẩu phấn ăn dinh dưỡng và canxi rất tốt cho xương khớp. Tuy nhiên, họ lại bị bỏ quen bữa sáng. Vậy bữa sáng có tác động tới việc phòng tránh thoái hóa xương khớp như thế nào? Bác sĩ có thể phân tích kỹ hơn. Tôi nghĩ rằng trong bất cứ trường hợp lào các bạn cũng không nên bỏ bữa sáng. Không những cũng cần cho xương khớp mà chúng ta biết sau 12 tiếng, 10 đến 12 tiếng người ta nhịn ăn, và những dạ dày đang rất trống rỗng, chúng ta nhịn ăn sáng, sau một thời gian nó làm cho viêm dạ dày, đau dạ dày, thì không tốt. Và ngay cả xương khớp cũng cần cung cấp các dưỡng chất thường xuyên để cho các hoạt động của xương khớp. Thiếu thì chúng ta thấy rằng các đầu sụn trong xương cũng thiếu dưỡng chất, thì nó cũng làm cho quá trình thoải hóa diễn ra âm thầm mà chúng ta không thể ý. Và có một thực tế hiện nay đó là nhiều anh chị em làm việc ở văn phòng, chúng ta sẽ có ít có cơ hội để có thể hoạt động. Hoặc là người già thì lại sợ rằng nếu chúng ta vận động quá nhiều, quá cường độ và trong tân sức dài, thì có thể sẽ gây tai nạn và thậm chí là ngã gãy xương nữa. Vậy thì bên cạnh việc có một chế độ ăn rầu can xi đầy đủ chất sinh dưỡng và đảm bảo là sẽ không bỏ bữa sáng, thì việc hoạt động thể chất cũng vô cùng quan trọng. Nó sẽ có tác động để phòng tránh được căn bệnh thoải hóa xương khớp và cụ thể như thế nào. Vậy thì bác sĩ có thể phân tích kỹ hơn cho khán giả được biết ạ. Vâng, thực ra khi chúng ta vận động thường xuyên thì hệ máu được hoạt động đầy đủ và cơ bắp chúng ta cũng hoạt động thường xuyên. Với các vận động thể lực, hoạt động thể dục thể tham, nó giúp cho máu mang các dưỡng chất cho xây dựng xương khớp đầy đủ hơn, thì chúng ta cũng phải lên có vận động phù hợp với nhóm tuổi. Nhưng mà ví dụ những người thực cân bèo phì thì chúng ta cũng chú ý là chúng ta tránh các vận động mà nó gây tổn thương khớp. Ví dụ như là đi bộ hay là chạy, đi bộ đường dài hay là chạy, nó có khi nãy làm tổn thương khớp mà chúng ta phải tập luyện nhẹ nhàng tại chỗ thôi. Và tập các động tá khí thở hay là tập yoga thì nó đỡ tổn thương xương khớp hơn. Hay các bạn làm văn phòng mặc dù bận rộn thì chúng ta cũng tranh thủ dựa giờ, ví dụ giữa 2 tiếng chúng ta có thể đứng lên đi lại làm các công việc uống nước hoặc chúng ta lại vận động nhẹ nhàng độ 10 phút rồi chúng ta lại tiếp tục công việc. Thì trong 1 ngày chúng ta ít nhất vận động được khoảng 30 phút thì nó cũng tốt cho sức khỏe và xương khớp nói chung. Dạ vâng, xin cảm ơn những chia sẻ vừa rồi đến từ bác sĩ Nguyễn Thị Lâm. Và thưa quý vị để hiểu rõ được các biện pháp phòng tránh thoái hóa xương khớp thì nhiều phụ nữ và thậm chí là cả nam giới cũng đã áp dụng rất nghiêm ngặt chế độ ăn uống lành mạnh, bổ sung canxi, thực phẩm đầy đủ cả 3 bữa sáng, trưa và tối. Tuy nhiên họ lại hút thuốc lá hoặc bị ngửi mùi thuốc lá, tức là hút thuốc lá thụ động. Tổ chức y tế thế giới WHO cũng đã có khuyến cáo là nhóm các đối tượng hút thuốc lá trực tiếp hoặc thụ động có tỉ lệ bị thoải hóa xương khớp cao gấp nhiều lần so với các nhóm đối tượng khác. Tổng hợp ngắn sau đây sẽ lý giải về điều này. Thuốc lá có tác động trực tiếp hoặc gián tiếp gây giảm mật độ khoáng trong xương, nếu không can thiệp sẽ gây loãng xương và hậu quả cuối cùng là gãy xương. Gãy hay xẹp đốt sống, gãy cổ xương đùi, gãy đầu dưới xương cổ tay, hay còn gọi là gãy patocholes. Chất nicotin và các độc tố khác trong thuốc lá kích thích hình thành rất nhiều gốc tự do gây tổn hại đến từng tế bào trong cơ thể, đặc biệt là hủy các tạo cốt bào. Thuốc lá gây giảm các nỗi tiết tố giúp xương chắc khỏe như estrogen, testosterone và tăng chất cotison nên xương trở nên xốp, dậy gãy. Ngoài ra nicotin trong thuốc lá còn gây tổn hại đến mạch máu, nền cấp mô trong cơ thể, trong đó có xương bị thiếu oxy và chất dinh dưỡng nên xương trở nên giòn, gãy tái phát và kéo dài thời gian liền xương. Nicotin góp phần phá hủy mô xuất, tổn thương mô liên kết của đĩa đẹp cột sống, bao khớp và hệ dây chẳng của khớp. Các khớp thường gặp như khớp cột sống, thoái hóa hoặc bệnh đĩa đẹp, khớp gối, khớp hầm hay khớp háng, cổ tay. Vâng, mong rằng chúng ta sẽ hãy nói không vùi thuốc lá để có thể góp phần phòng tránh bệnh thoái hóa xương khớp cũng như các bệnh lý nguy hiểm khác. Không biết bác sĩ Nguyễn Thị Lâm có quan niệm như thế nào về điều này ạ? Vâng, tôi nghĩ rằng tất cả các bạn trẻ nên có một chế độ ăn nành mạnh, đủ chất dinh dưỡng để phòng trống thoái hóa xương khớp. Và chúng ta cũng bỏ những thói quen xấu như hút thuốc lá, uống rượu bia, uống rượu nhiều cũng gây thoải hóa xương khớp rất nhiều. Và tập luyện thể dục thể thao thường xuyên chính là những yếu tố góp phần để cho xương khớp chúng ta khỏe mạnh. Vâng, xin cảm ơn những ý kiến vừa rồi đến từ bác sĩ. Và thưa quý vị đến đây thì phần thời lượng của chương trình ngày hôm nay cũng đã hết. Một lần nữa chúng tôi xin được chân thành cảm ơn sự có mặt của chuyên gia dinh dưỡng bác sĩ Nguyễn Thị Lâm trong chương trình ngày hôm nay. Vì vậy, đã có những tư vấn hết sức là hữu ích vừa rồi đến cho các quý vị khán giả của dinh dưỡng đúng và đủ. Và cảm ơn quý vị khán giả đã quan tâm theo dõi chương trình. Hi vọng rằng là sau 30 phút của chương trình ngày hôm nay, quý vị và bà con cũng đã có thêm nhiều thông tin hữu ích về việc bổ sung dinh dưỡng đúng cách để có thể phòng trống được bệnh thoái hóa xương khớp. Còn bây giờ, xin kính chào và hẹn gặp lại. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn.