 Nắng mưa là chuyện của chơi. Đầu lưng, đầu gối là bệnh của tôi với ba. Nắng mưa là chuyện của chơi. Đầu nhất xương khớp là bệnh của ba với tôi. Đầu nhất xương khớp nhân hưng. Giúp mạnh gần cốt, trừ phong tê thấp, giảm đau nhất xương khớp. Giúp tái tạo mô xuống khớp và hỗ trợ điều trị các bệnh khói hóa khớp. Xương khớp là chuyện tùa gia. Nhưng tôi, bà khỏe là nhờ nhân hưng. Đầu nhất xương khớp nhân hưng. Chắc khùng xương vui sống quẻ. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn.