 Viện sơ khớp Mộc Kiện Linh với chiết xuất mang vỏ trứng tự nhiên cung cấp chính xác các thành phần có trong dụng khớp như glucozomine, chomdroitin, giúp bổ sung sửa chất cho khớp, hỗ trợ giảm đau so phim khớp, hỗ trợ làm trộm thoải hóa khớp. Mộc Kiện Linh dùng cho người bị viêm khớp, thoải hóa khớp, thoải hóa khuột sống, thoát vị địa đệm, giúp giảm đau khớp sau 7-10 ngày sử dụng, nên sử dụng sản phẩm và duy trì từ 3 đến 6 tháng. Mọi chi tiết vui lòng liên hệ 1800 0065 từ vòng này không phải là thuốc không thể thấy thuốc cho bệnh.