 Tin vui cho bà con đang mắc bệnh đau nhất xương khớp, kể cả lâu 5 triệu mãi không khỏi. Bệnh viện 108 nhận chữa dứt điểm chỉ sau 1 liệu trình. Cam kết 1 liệu trình không khỏi, hoàn lại tiền gấp đôi cho bà con, đặc biệt cho bà con ở xa, hộ nghèo. Gia đình chính sách có công cách mạng không có điều kiện đến tận viện thăm khám được, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Thuốc được sản xuất từ các thảo rửa quý hiếm, không tác dụng phụ, không ảnh hưởng tới sức khỏe. Ngày uống 2 lần và chỉ sau 1 liệu trình không còn đau nhất xương khớp nữa.