 Hội chứng đầu vai gáy là bệnh lý thường gặp ở tuổi từ 40 trở lên, nguyên nhân phần nhiều do viêm nhiễm, gian thương, thoải hóa theo tuổi tác. Khi gặp các tăng nhân bất lợi như nhiễm phong hán thấp, chấn thường huyết ứ, có tuổi khí huyết gần sương yếu hư. Thiếu tập luyện đều có thể bị đầu vai gáy khởi phát hoặc tái phát. Đối với sương khớp, y học của truyền nổi bật với 3 bài thuốc quyền tý thang, độc hoạt tăng ký sinh, thân thống trụng ứ thang. Mỗi bài thuốc đều có đặc thù riêng, giá trị riêng, giúp trị bệnh sương khớp hiệu quả khi được sử dụng đúng đối tượng và đúng bệnh. Quyền tý thang thì hiệu quả khi chữa các bệnh sương khớp nửa người trên, như thoải hóa cột sống cổ, khớp vai, khớp ngón tay và bàn tay. Độc hoạt tăng ký sinh sử dụng nhiều cho các bệnh lý cơ sương khớp, đau từ thăn lưng lan xuống chân, như thăn lưng, thần kinh toạ, thoải hóa khớp gối, viêm khớp gối. Bài thuốc thân thống trụng ứ thang đã được đưa vào đề tài nghiên cứu sử dụng kết hợp kéo dãn cột sống, soá bóp bấm huyệt, giúp điều trị thoát vị đe đệm cột sống thăn lưng cho kết quả rất tốt. Trong đồng ý quan niệm, trị phong tiên trị huyết, huyết thành phong tắt diệt, nghĩa là phần huyết trong cơ thể không được nuôi dưỡng tốt thì không chữa được các trứng phong. Về hiệu quả trị huyết, trong nhóm tứ vật thang có các vị giúp hoạt huyết, bổ huyết, như xuyên khung, đường quy, bạch thuộc. Hoặc trong bài tứ quân có các vị như đẳng sâm, cam thảo, bạch linh, tác dụng thần khí, giúp bổ khí, khí khỏe, cơ thể mới khỏe mạnh, khí huyết lưu thông. Vừa rồi là một số bài thuốc cổ phương, chủ yếu trị đau vai gáy, thường được các thế hệ thấy thuốc da giảm sử dụng rất hiệu quả, hầu như không có tác dụng phụ. Tuy nhiên, những trường hợp đau nặng, tái phát nhiều lần nên đi khám chuyên khoa để có phương pháp điều trị thích hợp.